VI Praefatio.

membr. s. XVi in folio maiore scriptus donoque datus est
S. loanni in Viridario prope Patauiam a Baptista de Ligna-
mine episcopo Concordiensi anno 1455. solita in lacunosis
locis notauit Io. Wrobel.

Iam memorandi sunt

15. Taurinensis D. V. 39 (olim 1180. L. 1. 16 cf. Pasini
codices mss. bibl. Athenaei Taurin. t. II p. 401) membr.
s. XVi stemmate cardinalis Dominici della Rouere ornatus
continet libros contra Apionem. humanissime Franciscus Carta,
bibliothecae publicae Taurinensis praefectus mihi roganti ex
initiis et fine librorum specimina misit satisque recte obser-
uauit codicem ex editione principe esse descriptum.

16. Caesenas Malatestianus plut. XI cod. 2 (cf. Muccioli
catal. codd. bibl. Malatestianae t. II p. 51 et Raim. Zazzeri
sui codici . . . della Bibl. Malatestiana di Cesena p. 338)
membr. s. XVi litteris initialibus et stemmate Malatestiano
ornatus continet Antiquitatis Iudaicae et contra Apionem
libros. libri uero XVIIIi Antiquitatis Iudaicae littera initialis
hanc inscriptionem continet:

malatesta Nouellus Hiera) F(ecz·t) MCCCCLII F. Z. F.
communicauit mihi liberalissime ex initiis et· fine librorum
specimina Adrianus Piccolomini professor bibliothecae prae-
fectus.

Italicos libros sequuntur nunc Parisini hi:

P 17. Parisinus latinus 1615 membran. forma maxima s. XIV*
binis columnis exaratus continet libros contra Apionem II et
de bello Iudaico VII (cf. catal. codd. mss. latt. bibl. regiae
111 p. 158). librorum de uetustate Iudaeorum quae edita erant
Parisiis anno 1875 contulit NiesiuS‚ supplementa editionum
anno 1891 Augustus Haberda.

R* 18. Parisinus latinus 5049 membran. forma maxima binis
columnis saeculo fere ΧΙΠο iudice Niesio exaratus continet
Antiquitatis Iudaicae ll. XX, contra Apionem ll. 111, de bello
Iudaico ll. VII, libri uero contra Apionem postea demum
saeculo XV⁰ additi et in codicem illum interpositi sunt. (cf.
catalogum eundem IV p. 34). contulerunt Niesius et Haberda.

